[музика]
вітаю друзі я Віталій
Портников світові медіа в шоці від того
що президент Туреччини реджеп таїп
ердоган погрожує Ізраїлю вторгнення
однак якщо уважно придивитися до тексту
виступу турецького лідера і з
активістами власної партії можна
повітити Що ердоган не стільки погрожує
Ізраїлю вторгненням скільки висловлює
жаль з того приводу що Туреччина є
недостатньо сильною державою щоб цей
шанс собі дозволити тобто ердоган
підкреслює що Туреччина мала б
допомагати палестинцям всім і у тому
числі мала б можливість Увійти на
територію Ізраїля так як раніше вона
увійшла до карабаху і Лівії Однак не
може цього зробити у зв'язку з тим що
Немає достатньо сили для такого
вторгнення і має розвиватися у цьому
напрямку так що з точки зору самого
турецького президента це не стільки
заклик до можливого вторгнення до
Ізраїлю не стільки погроза на адресу
єврейської держави скільки заклик до
подальшого розвитку Туреччини у напрямку
зміцнення її воєнної сили очевидно що
реальних можливостей Увійти на територію
єврейської держави реджеб таїб ердоган
не має І до речі військова Таємниця не
буде мати навіть якщо Туреччина буде
розвиватися у тому напрямку в якому
хотів би її далі просувати очільник
держави але ця заява ердогана ще один
привід поговорити про ту неймовірну
безвідпов льсть яка зараз стає нормою у
політиці раніше все ж таки люди які
очолювали такі впливові держави як
Туреччина уважно дивилися за тим що вони
говорять І який
резонанс може бути пов'язаний з тими чи
іншими їхніми висловлюваннями А тепер
бажання подобатися електорату є
настільки великим а усвідомлення тогощо
що той чи інший
вислів може призвести
до збільшення рейтингу є настільки
нестримним що про жодну таку
відповідальність ніхто і гадки немає і
тим більше коли ми говоримо про таких
політиків як реджеб таїп ердоган
здавалося б досвіду чимало а от
сприйняття політики крізь мітингову
призму залишається із турецьким
президентом який якраз і розпочинав свою
кар'єру саме як мітинговий політик
залишається
назавжди ердоган у цьому своєму виступі
перед партійними активістами говорить що
це він увійшов до карабаху Хоча як
відомо другу карабахську війну і її
закінчене за певний час яке призвело до
витіснення усього вірменського Населення
цього регіону вела азербайджанська а не
турецька армія Звичайно можна говорити
про певну військову допомогу з боку
Туреччини на адресу Азербайджану але
варто згадати що також допомогу
Азербайджану надавав і той самий Ізраїль
на територію
якого Туреччина збирається надсилати
свої війська і
7 жовтня
20ттьго року в день коли терористи з
близької до ердогана терористичної
організації хамас здійснили свій
Злочинний рейд проти Ізраїлю із
засудженням цього рейду виступав
президент Азербайджану Ільхам Алієв на
будинках у Баку можна було побачити
прапори Ізраїль того самого Ізраїля з
яким вирішив боротися реджеп таїп
ердоган щодо появи турецьких військових
у Лівії чи у Сірії треба визнати що ціі
їхні експедиції не призвели до того що у
цих країнах становилася якась серйозна
зона впливу турецької республіки ба
більше Туреччина тут змушена конкурувати
з іншими гравцями які водночас можуть
виступати її союзниками у боротьби з
Ізраїлем такими скажімо як Іран і
Російська Федерація які як відомо також
мають тісні зв'язки із терористичною
організацією хамас так би мовити
терористи до терористів
але виникає питання А чи дійсно приємне
для себе товариство обрав реджеп таїп
ердоган президент країни яка як відомо є
членом НАТО і претендує на пожвавлення
перемовин щодо вступу до Європейського
Союзу хоча це риторичне питання реджеп
таїп ердоган не прекрасно знає де дійсно
знаходяться інтереси Туреччини і його
власні інтереси його власні інтереси
пов'язані із збереженням влади і він
таким чином змушений звертати увагу на
точку зору турецької вулиці яка як
відомо зараз на боціі терористичних
організацій які продовжують сподіватися
на знищення Ізраїлю Навіть коли це не
відповідає реальності та їхнім
можливостям
а інтереси Туреччини пов'язані з
посиленням співробітництва із
сполученими штатами тому що та
економічна криза яку власними ручками
створив реджеп їп ардоган у своїй країні
тепер
передбачає пожвавлення економічних
заєвин із цивілізованим світом без
допомоги Сполучених Штатів без допомоги
країн Європейського Союзу Туреччина
просто не подолає всі ці виклики які
зараз є перед її економікою у зв'язку з
її значним погіршенням внаслідок
волінтариської політики президента та
його недавнього економічного оточення
Таким чином на питання чи буде турецька
армія ти з ізраїльською Можна впевнено
відповісти ні не буде
реджеп таїп ердоган і надалі буде
виступати із гаслами які будуть
засуджувати Ізраїль за намагання
єврейської держави знищити терористів у
секторі Газа зустрічатися із керівниками
цієї організації тими звичайно хто буде
здатний зберегти своє життя бо ми
розуміємо що після 7 жовтня ізраїльські
спецслужби зроблять все можливе і
неможливе щоб знищити членів Політбюро
хамасу як на території сектора газау так
і на території тих держав де ці бандити
знайшли свій
притулок буде навіть погрожувати тим що
Туреччина рано чи пізно стане такою
сильною що зможе Увійти на території
Ізраїля але на цьому все економічнона
співробітництво між Туреччиною і
Ізраїлем буде розвиватися реально режеп
Та іперрдоган не буде робити Нічого щоб
дійсно не створити серйозні проблеми у
стосунках між анкарою і єрусалимом тобто
буде діяти так як діють зараз практично
лідер сусідніх з ним Арабських держав
які холоднокровно спостерігають за
знищенням терористичної організації
хамас у газі тому що ця організація їм
самим давно вже набридла і вони б хотіли
щоб хтось поставив крапку на її
злочинному існуванні однак звичайно
хотіли б це зробити ізраїльськими а не
власними руками і зараз просто
спостерігають за процес Ну
і варто було б звичайно ердогану зараз
подумати якими будуть наслідки
ізраїльського удару по Ліван який може
відбутися після того як Атака
терористичної організації хезбала
призвела до гибелі 12 дітей у друському
селище на голландських висотах ось це
дійсно може змінити ситуацію в регіоні і
вимагати втручання президента Туреччини
однак швидше як Посередник ніж як людини
готовий за допомогою своєї армії
змінювати регіональну ситуацію Дякую
Друзі залишайтеся на цьому каналі
підписуйтесь на нього підписуйтесь на
мої соціальні мережі на канал у патріоні
бемі Кофі які допомагаються ці ресурси
користуйтеся функцією спонсорства в
самому Ютубі Миру вам і перемога
[оплески]